## Работа в Excel

#### Функции

> `ЕСЛИ(условие; значение_если_истина; значение_если_ложь)`\
> Англоязычный аналог: `IF`\
> Определяет значение ячейки в зависимости от условия.

> `МАКС(ячейка_1; ячейка_2; ...)`\
> Англоязычный аналог: `MAX`\
> Определяет максимальное значение в ячейках или диапазоне ячеек.

> `МИН(ячейка_1; ячейка_2; ...)`\
> Англоязычный аналог: `MIN`\
> Определяет минимальное значение в ячейках или диапазоне ячеек.

> `ИЛИ(условие_1; условие_2; ... )`\
> Англоязычный аналог: `OR`\
> Возвращает true, если верно хотя бы одно из условий.

> `И(условие_1; условие_2; ... )`\
> Англоязычный аналог: `AND`\
> Возвращает true, если верны все условия.

> `СЧЁТ(ячейка_1; ячейка_2; ... )`\
> Англоязычный аналог: `COUNT`\
> Возвращает количество ячеек, которые содержат числа.

> `СЧЁТЕСЛИ(диапазон; условие)`\
> Англоязычный аналог: `COUNTIF`\
> Считает количество ячеек в диапазоне, которые удовлетворяют условию.

> `СЧЁТЕСЛИМН(диапазон_1; условие_1 [; диапазон_2; условие_2]; ... )`\
> Англоязычный аналог: `COUNTIFS`\
> Считает количество ячеек в диапазоне или разных диапазонах, которые удовлетворяют нескольким условиям.

> `СУММ(ячейка_1; ячейка_2; ... )`\
> Англоязычный аналог: `SUM`\
> Считает сумму значений в ячейках или диапазоне ячеек.

> `СУММЕСЛИ(диапазон; условие; [диапазон_суммирования])`\
> Англоязычный аналог: `SUMIF`\
> Считает сумму значений в ячейках или диапазоне ячеек, удовлетворяющих некоторому условию. Можно указать диапазон для
> суммирования, который будет отличаться от проверяемого диапазона.

> `СУММЕСЛИМН(диапазон_суммирования; диапазон_проверки_1; условие_проверки_1; [диапазон_проверки_2; условие_проверки_2;] ... )`\
> Англоязычный аналог: `SUMIFS`\
> Считает сумму значений в ячейках или диапазоне ячеек, удовлетворяющих некоторому условию или нескольким условиям.

> `ОКРУГЛ(значение; кол_во_значащих_знаков)`\
> Англоязычный аналог: `ROUND`\
> Округляет значение до определённого знака после запятой по правилам математики.

> `ОСТАТ(число; делитель)`\
> Англоязычный аналог: `MOD`\
> Возвращает остаток от деления `числа` на `делитель`.

> `СРЗНАЧ(значение_1; значение_2; ...)`\
> Англоязычный аналог: `AVERAGE`\
> Считает среднее арифметическое значение нескольких значений.

> `НАИБОЛЬШИЙ(массив_значений; n)`\
> Англоязычный аналог: `LARGE`\
> Возвращает n-й максимум в массиве значений.

> `НАИМЕНЬШИЙ(массив_значений; n)`\
> Англоязычный аналог: `SMALL`\
> Возвращает n-й минимум в массиве значений.

> `СРЗНАЧЕСЛИ(диапазон, условия, [диапазон_усреднения])`\
> Англоязычный аналог: `AVERAGEIF`\
> Возвращает среднее значение в заданном диапазоне, используя условие отбора из этого диапазона.

> `СТЕПЕНЬ(число; степень)`\
> Англоязычный аналог: `POWER`\
> Возвращает число в степени.

> `ВПР(искомое_значение; таблица; номер_столбца [; инервальный_просмотр])`\
> Англоязычный аналог: `VLOOKUP`\
> Ищет значение в крайнем левом столбце таблицы и возвращает значение ячейки, находящейся в указанном столбце той же
> строки. Интервальный просмотр - логическое поле, 0 - точное совпадение, 1 - приблизительное совпадение при поиске
> значения.